# Подготовка репозитория & порядок сдачи ЛР

Для того, чтобы сдавать лабораторные работы по `Xv6`, вам необходимо будет
создавать `Pull Requests` с изменениями. Преподаватель <ins>_по
возможности_</ins> будет проводить код-ревью, а также ваш код должен проходить
проверки тестовых раннеров. Задача будет зачтена, если пройдены тесты, разрешены
замечания преподавателя, а также вы успешно прошли защиту (ответы на вопросы по
теме).

Итак, обо всём по порядку:

## Шаг 1. Создание репозитория

Создайте приватный репозиторий, используя данный в качестве шаблона:

```text
Use this template -> Create Repository
```

Установите требуемое название, описание и доступность.

- Repository name: `os-course`.
- Description:
  `Repository for the ITMO CSE OS course. Student: P1111 Ivan Ivanov.`.
- Choose visibility: `Private`.

> [!WARNING]  
> Доступность должна быть PRIVATE! Не PUBLIC!

Выдайте доступ на чтение вашего репозитория преподавателю практики:

```text
Settings -> Collaborators and teams -> Add people
```

## Шаг 2. Ход лабораторной работы

1. Отведите ветку от `main`. Ветка должна называться `lab-N`, где `N` -- номер
   лабораторной работы, например: `lab-1`.

2. Напишите код.

3. Сделайте PR из `lab-N` в `main`. В "Приложении А" вы найдете требования к
   описанию PR.

4. Пройдите автоматические проверки.

Note. Возможно, вы будете не согласны с некоторыми ошибками линтера. Очевидно
странные вы можете отключить, но в комментариях к ПРу аргументировать свое
решение.

## Шаг 3. Прохождение ревью кода

1. Призовите преподавателя практики на ревью. (<ins>один</ins> тэг в сообщении
   PR: `@somebody`)

2. Исправьте замечания.

3. Получите ОК от преподавателя и дополнительное задание.

## Шаг 4. Защита лабораторной работы

1. Напишите отчет в соответствии с требованиями в "Приложении Б".

2. Отправьте преподавателю на почту. Тема письма должна совпадать с заголовком
   PRа.

3. Приходите на занятие готовыми ответить на вопросы.

4. Пройдите защиту.

5. Получите оценку.

## Приложение А. Формат описания MR

Title: `[БП]ЛР[1-4] <Группа> <Фамилия> <Имя>`

```text
<Группа> <Фамилия> <Имя> <Отчество>
<Трек> трек, оценка <Оценка>. ЛР <Номер ЛР>. <Название ЛР>
Вариант: <Вариант ЛР>
Преподаватель: <Фамилия> <Имя> <Отчество>

## Описание изменений

<Описание изменений>
```

Пример:

Title: `БЛР1 P33000 Иванов Иван`

```text
P33000 Иванов Иван Иванович
Базовый трек, оценка 3. ЛР 1. Shell
Вариант: ema-sort-int, sort, 4K
Преподаватель: Александрова Александра Александровна

## Описание изменений

Реализовал Shell в модуле таком-то, добавил тесты.
Разделил решение на такие-то логические шаги.
```

## Приложение Б. Общие требования к отчету

1. Имя файла совпадает с заголовком PRа.
2. Титульный лист cодержит:
    1. Организация
    2. Факультет
    3. Наименование работы. В том числе номер и название
    4. ФИО студента полностью
    5. Группа
    6. ФИО преподавателя практики полностью
    7. Год
3. Ссылка в начале секции "Ход работы".

## P.S.>

Пожалуйста, держите ветку `main` чистой :D. Постарайтесь не делать лишних
изменений, чтобы иметь читаемый diff в ваших MR. Если вы хотите внести какие-то
правки, не относящиеся к ЛР (например, рефакторинг системы сборки, использование
`C++` в ядре), согласуйте их с преподавателем.
